やれやれだ
真是傷腦筋
で　どうするの
所以 你打算怎麼做
そうだな　エルメス
這個呀 艾魯梅斯
ボクはとりあえず…
總之我…
どうするの
要怎麼做
いい考えが思いつくまで…
在想到好辦法前…
思いつくまで？
在那之前？
寝ることにする
先睡一覺
はい？
什麼？
何かあったらよろしく
要是有什麼事記得叫我
やれやれ
真是的
どうするんだろうね
到底怎麼辦呢
本字幕由弒神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途。弒神字幕組成員為諸神字幕組新人，旨在提升做番水平，如有疏漏在所難免，還請各位看客多多包涵。更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 及微博 @諸神字幕組。
キノ
奇諾
なに
怎麼了
地面　揺れてるでしょ
地面 在搖晃吧
地面？
地震…かな
是…地震嗎
違う　揺れは小さいけど　だんだんと大きくなっているし
不是 雖然搖晃程度很弱 但有不斷增強的趨勢
じゃあ…
那…
簡単　何かがゆっくりと近づいているんだよ
答案很簡單 某種東西正在慢慢靠近這裡
何かって　何が
某種東西 是指什麼
キノ
奇諾
日聽 AB·徐野／日校 小伍／翻譯 Aeyou·親愛的路西法大人
あれは…何
那個是…什麼
翻校 阿沉／時軸 椒粉／壓制 HoshinoKun
やっぱり国じゃない
應該是個國家吧
奇諾之旅
瞬いた瞳に
閃爍眼眸中
射し込んだ続くスカイライン
映入連綿不斷的地平線
空遠に夕虹
遠空現夕虹
地面には一路の轍
地面一路軌跡
どこへいこうか
身往何方
“どこへだっていいのさ”
「不問前途」
此処かしこが目的地
四海皆為去處
果てまで
直至盡頭
気の遠くなる様な旅をしよう
開啟一場漫無目的的旅途
ここにはボクがいて
我在此處
そこにキミがいる　それだけで
你在彼方 僅此而已
明日にかわるから
便能迎來嶄新的明日
麻
煩
之
國
すごいな　こんなの初めて見たよ
好驚人 我還是第一次見到這種東西呢
同じく
我也是
で　どうする　キノ
那我們怎麼辦 奇諾
親指でも立ててみる？
要舉大拇指把它攔下嗎？
ひょっとすると　それはいい案かもしれない
說不定 這還真是個好主意呢
でも　いきなり撃たれたりして
不過 說不定會突然被槍擊
賭けだな　賭けだ
這就得賭一賭了 賭吧
でも　いい考えは思いつかなかった
反正我也沒想出好主意
旅人さんですか
你是旅行者嗎
あなたは入国を希望されますか
你是想入境嗎
そうです
是的
では　しばらくお待ちを
那麼 請稍等片刻
こんにちは　旅人さん
你好 旅行者
私はこの国の入国審査官　兼案内人　兼警察官　兼そのほかです
我是這個國家的入境審查官 兼嚮導 兼警察 兼其他職務
我が国では　公務員が色々な仕事を兼任しますので
在我國 公務員都會身兼數職
こんにちは
你好
あの…やはりこれは…国なんですか
請問…這果然…是一個國家嗎
人が住んでいるんですか
有人居住嗎
ええ　もちろんそうですよ
是的 這當然是一個國家
どちらへ向かっているんでしょう
請問你們要去哪裡呢
今は平地に沿って西へ
現在我們正沿著平地往西前進
旅人さんの入国目的は観光ですか　それとも移住でしょうか
你的入境目的是觀光嗎 還是說想要移民呢
観光と休養を希望します
我希望能觀光並休息
お客様はいつでも大歓迎です
我國隨時熱烈歡迎客人光臨
何日ほど滞在を希望されますか
請問你預計停留幾天呢
五日から十日ほどを希望します
我希望能停留五到十天左右
せっかくなので　この国の中をご案内します
難得有緣 請容我介紹一下這個國家的內部
ありがとうございます
謝謝你
すみません　エルメスさん
不好意思 艾魯梅斯
本来モトラドを載せるようにできていないもので
這輛車原本設計時沒考慮搭載摩托車
お構いなく
請不要在意我
あれが動力炉です
那是動力爐
炉で生み出された大量の蒸気が発電機を動かし
爐中產生的大量蒸汽用來運轉發電機
その電力で国を動かしています
從而用發電機產生的電力使國家移動
この装置は自動で動きますので
這個裝置是自動運行的
ここで私たちがすることは監視だけです
這裡我們只需進行監視就行了
それより必要なのはキャタピラや駆動モーターの整備や交換ですね
真正需要我們做的是保養和更換履帶及驅動馬達
こちらは住居区です
這裡是居住區
キノさんたちの部屋もこちらに用意しています
給你們準備的房間也在這裡
やっぱりずっと移動してるの？
這個國家一直都在移動？
いい土地を見つけて定住とかは？
有考慮過找到好地方就定居下來嗎？
二つの理由でずっと移動を続けています
持續移動的原因有二
一つは動力炉の問題です
一個是動力爐的問題
移動を長い時間止めるとその熱量
長時間停止移動的話爐子產生的熱量
エネルギーですね　これがもう余ってしまうんです
也就是能量 會供過於求
それを防ぐために　ほぼ常にキャタピラを動かして消費しています
為了防止出現這種情況 必須幾乎無休止地運轉履帶來消耗能源
なるほど
原來如此
ふむふむ
確實
もう一つは　キノさんたちと同じですよ
另一個原因 就和奇諾你們一樣
色々な景色　変わってゆく景色
我們喜歡觀賞各種各樣 不斷變化的風景
私たちはそれらが好きで移動し続けています
才一直移動
つまり　国民全員で旅をしているんです
換句話說 我們是全體國民一起旅行
なるほど
原來如此
いいですね
真好
こんなに豊富にお湯が使える国は　間違いなく初めてだ
我確實是第一次遇到能像這樣盡情使用熱水的國家
その水は循環されるから　明日のお昼に飲むかもしれないよ
這些水是循環利用的 說不定你明天白天會喝進肚子裡哦
ぜんぜん気にならない
我完全不介意
川の泥水を布で濾過して飲むよりはマシ
總比用布過濾河裡的泥水喝要好
そりゃそうか
說的也是
ところで　そのパジャマは？
話說回來 你那件睡衣是？
お客様用だって
說是給客人用的
岩でも乗り越えているのかな
是不是輾過了岩石啊
おさまった
不晃了
砕いたのかな
莫非是碾碎了
これ全部が動いているんだからね　すごいよ
畢竟整個國家都在動啊 真是太驚人了
うまくいくかな
你覺得會順利嗎
さあね　それも四五日でわかる
天曉得 反正過個四五天就見分曉了
さて　寝る
那我睡了
ああ　キノ
對了 奇諾
話しはまた明日　おやすみ
有事明天再說吧 晚安
えっと　電気　全部消す
那個 電燈 全部關掉
きれいなベット　白いシーツ…
整潔的床 白色的床單…
おはよう　キノ
早上好 奇諾
珍しいね　エルメス
真稀奇呢 艾魯梅斯
おはよう
早上好
昨夜言えなかったことなんだけどね
昨晚本來想跟你說的那件事
髪が完全に乾かないまま寝ると　翌朝すごいよ
就是如果不把頭髮完全弄乾就睡的話 隔天早上會很驚人哦
ここが最上階です
這裡是最上層
直接太陽光を浴びることができる唯一の場所です
是唯一能夠直接曬到陽光的地方
なるほど
原來如此
高所恐怖症には向かないね
這裡不太適合有恐高症的人呢
鳥？
ではないよね
好像不是呢
小型の機械じゃない？
是小型機械吧？
我が国のカメラです
那是我國的攝像機
周辺の様子を映し出してくれるんですよ
能夠幫我們照出國家周圍的情況
すごいね
真誇張啊
こればかりはどうしようもありません
唯有這點實在是無計可施
豊かな大自然にこれだけ大きな跡を残すのはとても心苦しいです
讓豐饒的大自然留下這般嚴重的痕跡 我們也深感痛心
きっと迷惑でしょう
想必造成了很大麻煩吧
しかし　人が歩けば足跡は残ります
可是 但凡走過必留痕跡
これだけは仕方がないと割り切り
只能說這也是沒辦法的事
またこの土の上に新しい緑がたくましく育ってくれることを願っています
希望在這片大地上能重新蓬勃生長出新綠吧
あれは？
那是？
ああ　壁画を描くためのクレーンですね
那是製作壁畫用的升降機
幼年学校の卒業記念に壁画を描くんですよ
兒童學校為了紀念畢業而畫壁畫呢
見学してもいいですか
可以參觀嗎
ええ　どうぞ
當然 歡迎參觀
生徒全員で話し合って
全體學生在經過商討後
在学中見たなかでもっとも印象深かった景色を壁に描くんですよ
把在學期間見過的印象最為深刻的風景畫到外壁上
旅人さん
旅行者
こんにちは
你好
ようこそ
歡迎光臨
では皆さん　準備はいいですね
那麼大家都準備好了吧
今日は旅人さんがご覧になるそうです
今天旅行者也來參觀哦
張り切って　壁画を仕上げていきましょう
打起精神 完成壁畫吧
はーい
好
ここからじゃ　何を描いてるのか見えないね
從這裡看不出在畫什麼
こちらをご覧ください
請看這個
この景色は　千二百日ほど前に通った土地です
這是在大約一千二百天前途經之地的景色
それはそれは美しい場所でした
那真是個非常美麗的地方
この絵は描き終えた後　どうするんですか
這幅畫完成之後 會怎麼處理呢
まず写真に残して　それから保護剤を塗ります
會先拍下照片 然後塗上保護劑
そして　次の生徒たちが卒業する五百日後まで城壁を飾ります
接著 直到五百天後下一批學生畢業為止都會保留在城牆上
なるほど
原來如此
-            奇   諾   之   旅             -
今日は農場をご案内しましょう
今天我來為你們介紹農場吧
なんですか
怎麼了
火事？
火災？
これは進路近くに別の国を発見したという警報です
這是在行進路線附近發現其他國家的警報
私は外交官として指揮所に行きますが
我將作為外交官前往指揮所
見学されます？
你們要來參觀嗎？
お待たせしました
讓您久等了
では　よろしく
那麼 就拜託你了
おや　旅人さん　はじめまして
哎呀 旅行者 初次見面
私がこの国の大統領です
我是這個國家的總統
どうかゆっくり見学を
請你慢慢參觀吧
これまた　なんとも
這還真是…
困ったことですねえ
真讓人為難
通せんぼですね
攔路虎啊
こんにちは　私はこの国の外交官です
你們好 我是這個國家的外交官
話し合いがしたいので責任者を　もしあれば無線に出してください
希望和你們協商 如果負責人在場 還請在無線電台露面
繋げます
我接通了
私はこの国の将軍である
我是這個國家的將軍
あなたたちは何者か
來者何人
目的があるなら　聞かせてもらおう
報上你們的目的
こちらは常に移動している国です
我們是不停移動的國家
あなた方の国を横切らせてください
想借道橫穿貴國
そんな非常識なことは受け入れられん
我們不接受這種不合常理的事情
やっぱり
果然
しかしですね　あなた方の国は平野部を城壁で完全に塞いでいます
但是 貴國用城牆把平原地帶完全封鎖了
これでは私たちの国の通るところがありません
這樣我國無法通過
ここは我が国が長年の努力によって拡張した領土である
這裡是我國長年努力擴張所得的領土
もしこれ以上近づくなら
若再接近
我が方も自衛のため　武力をもって事態解決にあたるしかない
出於自衛 我國只能訴諸武力解決事態
ドームを
升起穹頂
はい
遵命
警告はした
我已經警告過貴國
貴国は我が領土を侵犯する意図ありとして　攻撃を開始する
我們將判定為貴國意圖侵犯我國領土 開始攻擊
てー
開火
どうだ
怎樣
困った人たちだなあ
真是一群麻煩的人
大統領閣下
總統閣下
畑のところが通れそうですね
農田地帶看起來可以通過
家を大量に押しつぶさなくてもよさそうです
似乎能避免大量破壞房子
それはとてもいいですね
那真好
それでは　私たちはあなた方の国の田園地帯を通り抜けます
那麼 我們將穿過貴國的農田地帶
進路上の方々は退避願います
請沿途居民疏散
速度を上げますので　半日もかからないと思います
我們會加速前進 預計用不了半天
ご安心ください
請不必擔心
そんなことはさせない
這種事 我們絕不同意
例え大砲が通用せずとも　頑強な城壁が我々を守るだろう
即使大炮對你們無效 堅城厚壁也會保護我們
いったい何をした
他們到底做了什麼
高出力のレーザーだよ
是高功率的激光
森の人のレーザー・サイトのお化け
森之人上激光瞄準具的終極版
道ができました
道路開闢好了
では　通りましょう
那我們過去吧
将軍殿
將軍閣下
申し訳ありませんが　家の人に危険ですから
很抱歉 但是居民們會有危險
退避するようにお伝えください
請讓他們疏散
あなた方は自分たちの恵まれた環境をこれ以上なく悪用している
你們根本是濫用自己得天獨厚的環境
危ないですよ
很危險
退いてください　轢いてしまいます
請躲開 會被軋到的
退いてください
請躲開
踏みつぶされる他の国
你們從沒考慮過 被你們踐踏的其他國家
他の人々の迷惑や被害　悲しみを考えないのか
其他人的麻煩 被害 悲傷嗎
そのような人として最低限必要な考えすら持てないのか
你們連這作為人最起碼的同情心都沒有嗎
あんなこと言ってるけど　どうする
他這麼說 怎麼辦
聞かなかったことにしよう
就當沒有聽到吧
そうだね
是啊
小型ミサイルで城壁側面が撃たれているそうです
城牆側面受到了小型導彈的攻擊
放っておいても問題ないでしょう
放著不管也沒什麼問題吧
それが壁画のところらしく　教育委員会から対処要請がきています
受到攻擊的似乎是壁畫 教育委員會希望我們採取措施
わざとですね
他們故意的呢
なんともひどい嫌がらせです
真是太討人嫌了
子供たちがとても悲しみます
孩子們會很傷心的
レーザーで攻撃しますか
要用激光攻擊嗎
あれは…
那是…
ミサイルを誘導する発射装置です
是給導彈導向的發射裝置
それだけを撃てませんか
能只攻擊那個嗎？
無理だと思います
恐怕不行
レーザーの威力では　兵たちも巻き込むでしょう
激光的威力想必會波及到士兵
必要以上の犠牲者は出したくありません
我不希望造成不必要的傷亡
子供たちには後で私から説明しましょう
之後我去向孩子們解釋
パースエイダーで撃つのは？
何不用狙擊槍攻擊？
そんなことができる人は我が国にはいません
我國沒人做得到
もしよければ
如果可以的話
ボクにやらせてください
請讓我試試吧
開けてください
請打開門
お気をつけて
請你小心
どうもお騒がせしました
真是打擾了
謝罪と損害賠償を要求する
我們要求道歉並賠償損失
これは我が国の持つ正当な権利である
這是我國擁有的正當權利
移動を停止し　交渉に応じよ
請立刻停止移動 與我國交涉
それは応じかねます
這可沒法答應
ではご機嫌よう
祝貴國好運
- 只留足跡！-
麻
煩
之
國
麻
煩
之
國
- 只留足跡！-
これだけの力があれば
你們有這麼強大的力量
他国を攻め滅ぼすのも　征服して支配下に置くのも簡単でしょうね
攻陷 或征服統治他國也是手到擒來吧
まあ　それはそうなんですけど
話是如此
私たちはそんな生活を望みません
但我們不希望過那樣的生活
今でも十分幸せですし　世界中を敵に回すのも愚かなことです
現在就很幸福了 而且與世界為敵也相當愚蠢
ただ　昨日みたいなことはまれにありますけどね
不過 偶爾也會遇到昨天那樣的事
それでも移動は続けるの
即便如此你們也會繼續移動嗎
ええ
嗯
どんな人間でも　どんな国でも
不論什麼人 什麼國家
ある程度　他人や他国に迷惑をかけながら存在しているものですよ
只要存在 都會在一定程度上給其他人或者其他國家造成麻煩
旅人さん
旅行者
ありがとう
謝謝你
また来てね
歡迎下次再來
さようなら
再見
バイバーイ
拜拜
うまくいったね　キノ
計劃成功了呢 奇諾
まあね
嗯
面白い国だったねえ
真是有趣的國家
それに迷惑な国でもあった
而且也是麻煩的國家
どっちが
你指哪個國家呢
両方かな
兩個國家都是吧
やっぱり
果然
だって　あの通せんぼの国はわざと平原を封鎖して
因為 那個攔路的國家故意封鎖平原
通行する人から金品をふんだくろうとしていたんだし
想向路過的人訛取錢財
高すぎたんだよ
太高了呀
城壁が？　通行料が？
城牆？ 還是過路費？
両方かな
二者都是吧
もし森の人じゃなければ　他のものか
如果不是問我要森之人 而是其它東西
註：奇諾原本經過那個國家時，被索要森之人作為過路費
例えば労力だったら　素直に応じていたかもしれないのに
比如勞務 我或許就直接答應了
あの国はこれからどこへ行くんだろうな
那個國家這之後會去哪裡呢
さあね
誰知道呢
でもこれははっきりしている
但這件事卻板上釘釘
なに
什麼事
数百日後にはキノがライフル構えているところが壁画になるよ
幾百天之後 奇諾手持步槍的樣子會出現在壁畫上
それはちょっと…恥ずかしいかな
這倒是有些…害羞呢
迷惑？
給你添麻煩了？
それほどではないかな
倒不至於
麻煩之國
小さなお別れの連続
小小別離 日復一日
いずれはあなたへ続いてる
終有一天 會通向你
分かっているから
因為明白
出来るだけ歩みを緩めるけど
我儘量放緩腳步
あなたは寂しそうに待ってる
而你正寂寞地等待
届かないから美しい　まるで砂糖玉の月
無法抵達 故而美好　正如冰糖粒般的月亮
遠くで転がせば甘やかに
遙遙轉動 甜美無暇
近づけばざらりとした土塊
如若靠近 不過是粗糙土塊
それならずっとここから見ていたい
既然如此 我願永遠從此處遙望
見ていたいのに
願從此處遙望
船
之
國